# 1.2 装配

**创建应用对象之间协作关系的行为通常称为**<mark style="color:blue;">**装配（wiring）**</mark>，这也是依赖注入（DI）的本质。

Spring 容器负责创建应用程序中的 bean 并通过 DI 来协调这些对象之间的关系。但是，作为开发人员，你需要告诉 Spring 要创建哪些 bean 并且如何将其装配在一起。Spring 提供了三种主要的装配机制：

* 在 XML 中进行显式配置。
* 在 Java 中进行显式配置。
* 隐式的 bean 发现机制和自动装配。

> Spring 的配置风格是可以互相搭配的，所以你可以选择使用 XML 装配一些 bean，使用 Spring 基于 Java 的配置（JavaConfig）来装配另一些 bean，而将剩余的 bean 让 Spring 去自动发现。
>
> 建议<mark style="color:orange;">**尽可能地使用自动配置的机制。显式配置越少越好**</mark>。当你必须要显式配置 bean 的时候（比如，有些源码不是由你来维护的，而当你需要为这些代码配置 bean 的时候），推荐使用类型安全并且比 XML 更加强大的 JavaConfig。最后，只有当你想要使用便利的 XML 命名空间，并且在 JavaConfig 中没有同样的实现时，才应该使用 XML。

## 1. 自动装配

Spring 从两个角度来实现自动化装配：

* <mark style="color:blue;">**组件扫描（component scanning）**</mark>：Spring 会自动发现应用上下文中所创建的 bean。
* <mark style="color:blue;">**自动装配（autowiring）**</mark>：Spring 自动满足 bean 之间的依赖。

相关的3个主要注解为：

*   <mark style="color:blue;">**@ComponentScan**</mark>

    @ComponentScan 注解启用了组件扫描。

    如果没有其他配置的话，@ComponentScan 默认会扫描与注解所标注的类相同的包，以及这个包下的所有子包，查找带有 @Component 注解的类。
*   <mark style="color:blue;">**@Component**</mark>

    这个简单的注解表明该类会作为组件类，并告知 Spring 要为这个类创建 bean。

    Spring 应用上下文中所有的 bean 都会给定一个 ID。默认情况下，Spring 会根据类名为其指定一个 ID，如果想为这个 bean 设置不同的 ID，你所要做的就是将期望的 ID 作为值传递给 @Component 注解。
*   <mark style="color:blue;">**@Autowired**</mark>

    为了声明要进行自动装配，我们可以借助 Spring 的 @Autowired 注解。

    @Autowired 注解不仅能够用在构造器上，还能用在属性的 Setter 方法上。

## **2. 在 Java 中进行显式配置**

创建 JavaConfig 类的关键在于为其添加 **@Configuration** 注解，@Configuration 注解表明这个类是一个配置类，该类应该包含在 Spring 应用上下文中如何创建 bean 的细节。

### **声明bean**

要在 JavaConfig 中声明 bean，我们需要编写一个方法，这个方法会创建所需类型的实例，然后给这个方法添加 <mark style="color:blue;">**@Bean**</mark> 注解。

@Bean 注解会告诉 Spring 这个方法将会返回一个对象，该对象要注册为 Spring 应用上下文中的 bean。方法体中包含了最终产生 bean 实例的逻辑。

默认情况下，bean 的 ID 与带有 @Bean 注解的方法名是一样的。如果你想为其设置成一个不同的名字的话，那么可以重命名该方法，也可以通过 name 属性指定一个不同的名字。

### **注入**

在 JavaConfig 中装配 bean 的最简单方式就是<mark style="color:blue;">**引用创建 bean 的方法**</mark>。

```java
@Bean
public CDPlayer cdPlayer() {
  return new CDPlayer(sgtPeppers());
}

@Bean
public CDPlayer anotherCDPlayer() {
  return new CDPlayer(sgtPeppers());
}
```

默认情况下，Spring 中的 bean 都是单例 的，我们并没有必要为第二个 CDPlayer bean 创建完全相同的 SgtPeppers 实例。所以，Spring 会拦截对 sgtPeppers() 的调用并确保返回的是 Spring 所创建的 bean，也就是 Spring 本身在调用 sgtPeppers() 时所创建的 CompactDiscbean。因此，**在上面的程序片段中，两个 CDPlayer bean 会得到相同的 SgtPeppers 实例**。

可以看到，通过调用方法来引用 bean 的方式有点令人困惑。其实还有一种理解起来更为简单的方式：

```java
@Bean
public CDPlayer cdPlayer(CompactDisc compactDisc) {
  return new CDPlayer(compactDisc);
}
```

在这里，cdPlayer() 方法请求一个 CompactDisc 作为参数。**当 Spring 调用 cdPlayer() 创建 CDPlayerbean 的时候，它会自动装配一个 CompactDisc 到配置方法之中**。然后，方法体就可以按照合适的方式来使用它。借助这种技术，cdPlayer() 方法也能够将 CompactDisc 注入到 CDPlayer 的构造器中，而且不用明确引用 CompactDisc 的 @Bean 方法。

**通过这种方式引用其他的 bean 通常是最佳的选择，因为它不会要求将 CompactDisc 声明到同一个配置类之中**。在这里甚至没有要求 CompactDisc 必须要在 JavaConfig 中声明，实际上它可以通过组件扫描功能自动发现或者通过 XML 来进行配置。你可以将配置分散到多个配置类、XML 文件以及自动扫描和装配 bean 之中，只要功能完整健全即可。不管 CompactDisc 是采用什么方式创建出来的，Spring 都会将其传入到配置方法中，并用来创建 CDPlayer bean。

## **3. 混合配置**

关于混合配置，第一件需要了解的事情就是在自动装配时，它并不在意要装配的 bean 来自哪里。<mark style="color:blue;">**自动装配的时候会考虑到 Spring 容器中所有的 bean，不管它是在 JavaConfig 或 XML 中声明的还是通过组件扫描获取到的。**</mark>
